# Описание проекта VK-pub-sub

## 📌 Как работает сервис

### Поток работы:

1. **Подписка клиента**:
    - Клиент вызывает `Subscribe` RPC и указывает имя топика.
    - Сервер подписывает клиента на топик через pubsub.
    - Поддерживается стрим соединение, через которое сервер будет передавать сообщения клиенту.

2. **Публикация сообщения**:
    - Клиент вызывает `Publish` RPC с указанием топика и содержимого сообщения.
    - Сервер передаёт сообщение в pubsub.
    - Pubsub рассылает всем подписчикам топика сообщения через активные gRPC-потоки.

3. **Удаление подписчиков**:
    - Когда соединение от клиента закрывается, подписка удаляется автоматически.

### Архитектура проекта разделена на слои:

- `cmd/` — входная точка приложения (`main.go`)
- `api/` — описание gRPC-протоколов (используется `protoc`)
- `internal/` и `pkg/` — внутренняя логика и утилиты
- `domain/` — описание бизнес-моделей
- `config/` — конфигурация приложения
- `gen/` — сгенерированные gRPC-клиенты и серверы

### Сервис запускает gRPC-сервер, который предоставляет методы для:
- публикации сообщений
- подписки клиентов на определённые каналы

Каждый подписчик получает сообщения в режиме реального времени.

## ⚙️ Как собрать и запустить

Для сборки и запуска используются цели из `makefile`:

### Сгенерировать gRPC-код:
```bash
make genpb
```

### Собрать и запустить проект:
```bash
make run
```

### Тесты и покрытие
```bash
make test
make cover
```

## 🧱Используемые паттерны
В проекте реализованы следующие архитектурные и проектные паттерны:

### Clean Architecture (Hexagonal Architecture)
Чёткое разделение на слои: domain, internal, cmd, pkg.
Вся бизнес-логика не зависит от внешних интерфейсов.

### Dependency Injection
Зависимости передаются явно через конструкторы, облегчая тестирование и подмену реализаций.

### Graceful shutdown
Ждем сигнал interrupt, после завершаем выполнение всех компонент.

## Postman
Протестировать работоспособность сервиса после запуска можно с помощью [коллекции](https://postman.co/workspace/my-dev~6751977a-4fbd-4370-8616-d3a794e268c8/collection/6814b4618c4b51f645c9ff20?action=share&creator=38531725).

Не забудьте загрузить туда .proto файл из проекта.
